# main-comands-Windows-
Terminal`s comands Windows

А
append - позволяет программам Windows открывать файлы в заданном каталоге
arp - команда консоли отображает и редактирует таблицы преобразования IP-адресов в физические, используемые протоколом разрешения адресов.
assoc - команда консоли выводит, либо изменяет сопоставлений по расширениям имён файлов.
at - консольная команда запускает программы Windows в указанное время. 
atmsdm - контролирует подключения и адреса, зарегистрированных диспетчером вызовов ATM в сетях с асинхронным режимом передачи (ATM). 
attrib - команда командной строки редактирующая атрибуты папок и файлов Windows. 
auditusr - команда задаёт политику аудита пользователей Windows. 
B
break - включение обработки клавиш CTRL+C. 
bootcfg - команда терминала для настройки, извлечения, изменения или удаления параметров терминала в файле Boot.ini. 
C
cacls - команда Windows редактирует и просматривает таблицы управления доступом ACL к файлам. 
call - терминальная команда вызывающая один пакетный файл из другого. 
cd - команда выводит имя либо измененяет текущую папку командной строки Windows. 
chcp - команда выводит или позволяет измененять активную кодовую страницу. 
chdir - выводит или изменяет текущую папку в командной строке windows. 
chkdsk - команда командной строки проверяющая диск и предоставляемая отчёт проверки. 
chkntfs - выводит или изменяет установки проверки диска во время загрузки Windows. 
ciddaemon - сервис проводящий индексацию файлов Windows. 
cipher - программа консоли шифрующая файлы Windows. 
cls - программа очищающая экран интерпретатора. 
cmd - команда терминала открывает новое окно терминала. 
cmstp - задает профили диспетчера подключений. 
color - задает цвет и фон в текстовых окнах командной строки. 
comp - команда сравнивает содержимое двух или больше файлов. 
compact - редактирование параметров сжатия файлов в разделах NTFS. 
convert - конвертирует файловую систему FAT в NTFS. 
copy - команда копирования файлов в терминале. 
D
date - показывает и позволяет задать текущую дату с помощью консоли windows. 
debug - средство консоли для отладки и редактирования программ. 
defrag - программа командной строки для дефрагментации диска. 
del - команда консоли для удаления файлов. 
devcon - консольный аналог диспетчера устройств. 
diantz - тоже, что и MAKECAB. 
dir - просмотр файловой структуры каталога в консоли. 
diskcomp - сравнение содержимого двух гибких дисков с помощью терминала. 
diskcopy - позволяет дублировать информацию с одного гибкого диска на другой 
diskpart - использования сценария diskpart. 
diskperf - команда консоли Windows, показывает производительность дисков. 
doskey - редактирование и повторный вызов команд Windows; создание макросов DOSKey. 
driverquery - показывает установленные драйвера устройств и их свойства. 
E
echo - отображение сообщений и переключение режима показа команд на экране. 
edit - редактор MS-DOS. 
endlocal - завершение локализации изменений среды в пакетном файле. 
edlin - стартует построчный текстовый редактор. 
erase - команда удаления файлов через консоль Windows. 
esentutl - обслуживание утилит для Microsoft баз данных Windows. 
eventcreate - предоставляет администратору возможность создания записи о событии в журнале событий. 
eventtriggers - предоставляет администратору возможность вывести и настроить триггеры событий в локальной или удаленной системе. 
exe2bin - декодирование EXE-файлов в двоичный формат. 
exit - завершение работы терминала 
expand - разархивирование файлов которые были сжаты 
F
fc - команда командной строки ищет разницу между двумя файлами или наборами файлов и выводит отличия 
find - команда консоли ищет строку с указанным фрагментом текста в заданных файлах 
findstr - ищет несколько строк в файлах. 
finger - вывод сведений о пользователях виндовс 
fltmc - фильтр нагрузки драйверов. 
for - выполнение указанной команды для всего набора файлов 
forcedos - сопоставление приложений MS-DOS, которые не распознаются системой Microsoft Windows XP. 
format - форматирование диска под виндовс 
fontview - выводит системные шрифты в консоль Windows. 
ftp - передача файлов по ftp. 
ftype - редактирование типа файлов, сопоставленных с расширением имен файлов. 
G
getmac - вывод MAC-адресов сетевых карт в консоль. 
goto - передача управления содержащей метку строке пакетного файла. 
gpresult - выводит результирующую политику (RSoP) для указанного пользователя и компьютера. 
gpupdate - делает обновление групповых политик. 
graftabl - выбор кодовой страницы для отображения символов национальных алфавитов в графическом режиме. 
H
help - помощь по командам терминала windows 
hostname - выводит имя ПК. 
I
if - оператор условного выполнения команд в пакетном файле. 
ipconfig - показывает такие параметры сети как маска, шлюз и ip-адрес. 
ipxroute - управления маршрутизацией NWLink IPX. 
L
label - работа с метками тома для диска. 
logoff - команда завершает сеанс Windows. 
lpq - показывает очередь удалённой печати lpq. 
lpr - отправка печати на сетевой принтер. 
lsass - сервер определения локальной защиты. 
M
makecab - упаковка файлов в cab-архив. 
md - команда создающая папку. 
mem - просмотр количества используемой и свободной памяти. 
mkdir - создание папки с расширенным функционалом. 
mmc - новое окно консоли MMC. 
mode – отладка системных устройств. 
mofcomp - 32-разр. компилятор Microsoft MOF. 
more - вывод данных по частям размером в один экран. 
mountvol - изменение точек подключения тома. 
move - перемещение и переименование файлов и каталогов. 
mqbkup - утилита архивирования и восстановления очереди сообщений. 
mqsvc - обеспечивает инфраструктуру для работы распределенных приложений. 
mrinfo - работа с многоадресными рассылками. 
msg - отправка сообщения адресату. 
msiexec - запуск установщика Windows. 
N
nbtstat - вывод статистики протокола и текущих подключений TCP/IP с помощью NBT (NetBIOS через TCP/IP). 
net - пакет приложений для управление сетью. 
net1 - дублирует net. 
netsh - локальное или удаленное отображение и изменение параметров сети. 
netstat - показывает статистику протоколов и текущих TCP/IP подключений. 
nlsfunc - сведенья о национальных стандартах. 
nslookup - показывает информацию, для диагностики DNS. 
ntbackup - запускает мастер архивации. 
ntsd - отладчик терминала. 
O
odbcconf - настройка драйвера ODBC. 
openfiles - вывод всех открытых файлов и папок, которые были открыты в системе. 
P
pagefileconfig - изменение файлов подкачки и виртуальной памяти. 
path - позволяет задать или показать пути поиска исполняемых файлов. 
pathping - показывает информацию о скрытый сетях и потере данных. 
pause - пауза выполнения сценария cmd. 
pentnt - поиск ошибок деления с плавающей точкой процессора Pentium, отключение аппаратной обработки чисел с плавающей точкой и включает эмуляции операций с плавающей точкой. 
perfmon - открыть окно "Производительность". 
ping - тестирование соединения с другим ПК. 
ping6 - команда проверки связи. 
popd - изменяет одну папку на ту, которая была сохранена командой PUSHD. 
powercfg - настройка электропитания системы. 
print - команда печати текстового файла. 
prncnfg - настройка принтера. 
prompt - изменение текста приглашения командной строки cmd.exe. 
proxycfg - инструмент настройки proxy соединения. 
pushd - сохранения значений текущего каталога для использования POPD командой. 
Q
qappsrv - отображает доступные серверы терминалов в сети. 
qprocess - отображает информацию о процессах. 
qwinsta - отображение информации о сеансах терминалов. 
R
rasdial - интерфейс связи из командной строки для клиента службы удалённого доступа. 
rcp - обмен файлами с компьютером, на котором выполняется служба RCP. 
recover - восстановление сохранившихся данных на поврежденном диске. 
reg - позволяет редактировать системный реестр с терминала. 
regsvr32 - сервер регистрации. 
relog - перезапись журнала на новый журнал производительности из уже имеющего. 
rem - помещение комментария в пакетный файл. 
ren - изменение имен файлов и папок. 
rename - изменение имен файлов и папок. 
replace - замена файлов другими. 
reset - утилита сброса служб терминалов. 
rexec - выполнение команд на удаленных узлах на которых выполняется служба rexec. 
rd - удаление папки. 
rmdir - удаление папки. 
route - обработка таблиц маршрутизации. 
rsh - выполнение команд на удаленных узлах, на которых запущена служба RSH. 
rsm - управление ресурсами носителей с помощью службы "Съемные ЗУ". 
runas - запуск приложений от имени другого пользователя. 
rundll32 - запуск стандартных команд-функций заложенных в dll. 
rwinsta - сброс значений подсистем оборудования и программ сеанса в дефолтное состояние. 
S
sc - установление связи с NT Service Controller и ее услугами. 
schtasks - создание, удаление, изменение и опрос запланированных задачи в локальной или удаленной системе. 
sdbinst - установщик базы данных совместимости. 
secedit – автоматизация задач настройки безопасности. 
set - вывод, присваивание и удаления переменных в командной строке. 
setlocal - начало локализации изменений среды в пакетном файле. 
setver - задает номер версии, который MS-DOS сообщает программе. 
sfc - Проверка файлов Windows. 
shadow - позволяет наблюдать за другим сеансом служб терминалов. 
shift - изменение содержимого подставляемых параметров для пакетного файла. 
shutdown - завершение сеанса, выключение и перезагрузка системы Windows. 
smbinst - это процесс, принадлежащий System Management BIOS Driver Installer. 
sort - сортировка файлов.
start - запуск программы или команды в отдельном окне. 
subst - сопоставление имени диска указанному пути. 
systeminfo - показывает информацию о системе. 
T
taskkill - завершение процессов. 
tasklist - выводит запущенные программы и процессы работающие в данный момент. 
tcmsetup - установка клиента телефонии. 
tftp - обмен файлами с удаленным компьютером, на котором запущена служба TFTP. 
time - настройка времени. 
title - назначение заголовка окна интерпретатора. 
tlntadmn - удаленное управление компьютером. 
tracert - трассировка маршрута к указанному узлу. 
tracerpt - обрабатывает двоичные файлы журнала отслеживания событий или потоки данных. 
tracert6 - версия tracert для протокола IPv6. 
tree - показывает файловую структуру в виде дерева. 
tscon - присоединяет сеанс пользователя к сеансу терминала. 
tsdiscon - отключение сеанса терминала. 
tskill - прекращение процесса. 
tsshutdn - завершение работы сервера в установленном порядке. 
type - отображение на экран содержимого текстовых файлов. 
typeperf - выводит сведения о производительности на экран или в журнал. 
U
unlodctr - удаление имен счётчиков и поясняющего текста для расширенного счётчика. 
userinit - проводник Windows. 
V
ver - вывод версии Windows. 
verify - установка режима проверки правильности записи файлов на диск. 
vol - вывод метки и серийного номера тома для диска. 
vssadmin - теневое копирование тома. 
W
w32tm - диагностика службы времени. 
wbemtest - тестер инструментария управления Windows. 
winver - информации о версии Windows. 
wmic - инструмент для написания сценариев. 
X
xcopy - копирование файлов и дерева папок.
